---
title: "Голосование за Республиканскую партию - это голосование против Земли"
date: 2012-10-30
categories: ["Science"]
tags: ["Ecology", "Politics"]
archive_url: "https://web.archive.org/web/20160701000000/http://www.thewaythefutureblogs.com/2012/10/a-vote-for-the-gop-is-a-vote-against-the-earth/"
prev_post_url: "/fred-pohl/2012-10-16-astrophysics-with-pick-and-shovel/"
prev_post_title: "Astrophysics with Pick and Shovel"
next_post_url: "/fred-pohl/2012-10-30-reading-congress-s-mail/"
next_post_title: "Reading Congress’s Mail"
translated: false
translator: "Yandex"
---
<!-- translated by Yandex Translate -->

# Путь к блогам будущего


Фредерик Пол


## Голосование за Республиканскую партию - это голосование против Земли


{{< figure src="Sandy-sm.jpg" alt="Hurricane Sandy from GOES." caption="Hurricane Sandy, seen from the  Geostationary Operational Environmental Satellite on Sunday." >}}


Дорогие друзья,


Если вы голосуете за [республиканцев](https://web.archive.org/web/20170619203035/http://pewresearch.org/databank/dailynumber/?NumberID=1126), вы голосуете [за глобальное потепление](https://web.archive.org/web/20170619203035/http://thinkprogress.org/climate/2012/09/14/851501/house-republicans-voted-against-the-environment-more-than-300-times-since-2011/) — и все [больше и больше худших Сэндисов](https://web.archive.org/web/20170619203035/http://www.gfdl.noaa.gov/global-warming-and-hurricanes).


Мне жаль это говорить, но это мое честное мнение и мнение [большинства ученых мира](https://web.archive.org/web/20170619203035/http://www.skepticalscience.com/global-warming-scientific-consensus-basic.htm).


### 6 Комментариев

- [Роберт Новолл](https://web.archive.org/web/20170619203035/http://www.robertnowall.com/) говорит:
Поговорим об эмоциональном шантаже — и притом некорректном эмоциональном шантаже.
[** 30 октября 2012 года, 6:32 утра**](/fred-pohl/2012-10-30-a-vote-for-the-gop-is-a-vote-against-the-earth/)
- [Шакатани](https://web.archive.org/web/20170619203035/http://shakatany.livejournal.com/) говорит:
Ну, как женщина, я бы не голосовала за Rmoney и его коллег-женоненавистников, даже если бы они были последними людьми на Земле.
[**30 октября 2012, 17:09 вечера**](/fred-pohl/2012-10-30-a-vote-for-the-gop-is-a-vote-against-the-earth/)
- Его превосходительство Пармер говорит:
*Нигде в мире нет национальных или крупных научных учреждений, которые оспаривали бы теорию антропогенного изменения климата.* ** Ни одного.**
Но, эй, что такое 95% ученых-климатологов мира и теория, подкрепленная постоянно увеличивающимся набором данных, получаемых из постоянно расширяющегося и все более утонченного набора источников, по сравнению с таким кладезем... знаний... как Раш Лимбо. Бедный Роберт, вероятно, все еще страдает из-за широко разрекламированного ухода Дика Мюллера из рядов отрицателей. Должно быть, там становится довольно одиноко.
Видит Бог, я горько критикую бесхребетных, беспомощных демократов, но есть только одна крупная партия, которая решительно повернулась спиной к науке. И мы все знаем, кто они такие. Черт возьми, они открыто гордятся этим! Смешно даже пытаться делать вид, что это не так, когда отрицание как антропогенного глобального потепления, так и Дарвина на протяжении десятилетий было признаком консерватизма движения.
Публикуйте свои презрительные замечания, если хотите, но давайте, по крайней мере, будем честны в отношении того, что поставлено на карту в AGW: единственная самовосстанавливающаяся система жизнеобеспечения, которая у нас есть на световые годы вокруг. Вы ставите на карту выживание цивилизации, возможно, даже нашего вида, в масштабном, потенциально необратимом эксперименте по определению того, насколько сильно мы можем воздействовать на экосистему, прежде чем она рухнет.
С другой стороны, что может случиться худшего, если мы ошибаемся? Серьезно, назовите хоть один возможный исход, который хотя бы отдаленно был бы столь же ужасен, как то, что может произойти, если мы продолжим ничего не предпринимать, и вы ошибаетесь?
Не имея детей, я не имею прямого интереса к результату, но по какой-то непостижимой причине (которая кажется еще менее объяснимой, когда я вижу комментарии, подобные комментарию Роберта) я достаточно люблю человеческую расу, чтобы пожелать нам, по крайней мере, несколько миллионов лет пробежать по Вселенной. Так что да, я склонен испытывать эмоции — например, “страх, глубокую злость и обиду”, — когда вижу, что Республиканская партия ведет себя подобным образом.
[** 31 октября 2012 года, 3:07 утра**](/fred-pohl/2012-10-30-a-vote-for-the-gop-is-a-vote-against-the-earth/)
- [Роберт Новолл](https://web.archive.org/web/20170619203035/http://www.robertnowall.com/) говорит:
Я не буду тратить свое время на то, чтобы выкапывать и публиковать все спорные факты.  Но весь смысл сводится к тому, чтобы “дать нам возможность сделать [что угодно], чтобы это исправить”. Ключевой момент не в том, чтобы “исправить это”, а в том, чтобы “дать нам власть”.  Будь то парень, который навязал нам “хоккейную клюшку” температуры, не предоставив данных, подтверждающих это, или “арбузы” (зеленые снаружи, красные внутри — обратите внимание на заглавные буквы), которые возглавили экологическое движение, они хотят власти.
Двадцать пять лет назад это было “дайте нам силу”, чтобы они могли остановить новый ледниковый период.  Почему я должен верить им сейчас?
[**1 ноября 2012 года, 9:26 утра**](/fred-pohl/2012-10-30-a-vote-for-the-gop-is-a-vote-against-the-earth/)
- [Боб Карвер](https://web.archive.org/web/20170619203035/http://marketclues.blogspot.com/) говорит:
97% ученых-климатологов утверждают, что люди повышают температуру на Земле (в основном в океанах), а остальные 3% просто признают, что они не уверены. Но Сэнди - это верняк. Вероятность высокой облачности над Гренландией в это время года составляет всего 5%. Он появился там из-за таяния арктических льдов прошлым летом. Если бы не было этой преграждающей путь высоты, "Сэнди" выплыл бы в Северную Атлантику, не причинив вреда. Но тот факт, что это было там, направил шторм в США и Канаду. Кроме того, температура в Северной Атлантике была на 5°F выше нормы. Это также было результатом потепления в Арктике. Наконец, “Сэнди” был "всего лишь" ураганом категории Cat 1, но с точки зрения содержания энергии это был самый мощный шторм в истории.
[**1 ноября 2012, 12:37 вечера**](/fred-pohl/2012-10-30-a-vote-for-the-gop-is-a-vote-against-the-earth/)
- [Стефан Джонс](https://web.archive.org/web/20170619203035/http://home.comcast.net/~stefan_jones/tan_jacket_lo.jpg) говорит:
Что ж.
Мэр Нью-Йорка Блумберг поддержал Барака Обаму, сославшись, в частности, на позицию президента в отношении изменения климата.
А статья на обложке Businessweek на этой неделе на удивление прямолинейна:
[Это глобальное потепление, глупый](https://web.archive.org/web/20170619203035/http://www.businessweek.com/articles/2012-11-01/its-global-warming-stupid#r=hpt-ls)
[**1 ноября 2012 года, 17:35 вечера**](/fred-pohl/2012-10-30-a-vote-for-the-gop-is-a-vote-against-the-earth/)

[WordPress](https://web.archive.org/web/20170619203035/http://wordpress.org/)
[TWTFB2](https://web.archive.org/web/20170619203035/http://dicksmithsoftware.com/)